# Izvekov-E.A
1. Вывести на экран "Курс Основы программирования начался".

[Перейти к коду](Hometask1(11.09.22)/task1.py)

2. Вывести на экран остаток от деления 16823 * 12302 / 3092.

[Перейти к коду](Hometask1(11.09.22)/task2.py)

3. В переменной age хранится возраст. Вывести на экран "Поздравляем вы поступили в ВГУИТ", если age больше или равно "16", или если age меньше 16 - "Сначала нужно окончить школу!".

3.1 Проверить, что значение age больше 0 и меньше 75.

3.2 Проверить, что поступающего зовут не Иван.

3.3 Если Абитуериенту меньше 16 вывести на экран сколько лет ему еще учиться в школе.

[Перейти к коду](Hometask1(11.09.22)/task3.py)

4. Переменная seconds хранит в себе некоторое количество секунд. Переведите это число в дни:часы:минуты:секунды.

[Перейти к коду](Hometask1(11.09.22)/task4.py)

5. Строка хранит число n. Посчитайте и выведите на экран результат выражения n + n^2 + n^3 + n^4 + n^5.

[Перейти к коду](Hometask1(11.09.22)/task5.py)

6. Поменяйте значения переменных x и y местами.

[Перейти к коду](Hometask1(11.09.22)/task6.py)

7. Проверьте является ли значение в переменной number - четным.

[Перейти к коду](Hometask1(11.09.22)/task7.py)

***

1. Написать код к данному уравнению. 

[Перейти к коду](Hometask2(11.09.22)/myTask.py)

***

1. Напишите программу, которая считывает три числа и выводит их сумму. Каждое число записано в отдельной строке.

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task1.py)

2. Напишите программу, которая считывает длины двух катетов в прямоугольном треугольнике и выводит его площадь. Каждое число записано в отдельной строке. Формула площади треугольника: 1/2 * a*b

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task2.py)

3. Дано число n. С начала суток прошло n минут. Определите, сколько часов и минут будут показывать электронные часы в этот момент. Программа должна вывести два числа: количество часов (от 0 до 23) и количество минут (от 0 до 59). Следует предусмотреть случай, когда количество введенных минут больше чем кол-во минут в сутках.

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task3.py)

4. Обувная фабрика собирается начать выпуск элитной модели ботинок. Дырочки для шнуровки будут расположены в два ряда, расстояние между рядами равно a, а расстояние между дырочками в ряду b. Количество дырочек в каждом ряду равно N. Шнуровка должна происходить элитным способом “наверх, по горизонтали в другой ряд, наверх, по горизонтали и т.д.” (см. рисунок). Кроме того, чтобы шнурки можно было завязать элитным бантиком, длина свободного конца шнурка должна быть l.

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task4.py)

4(i). Преобразуйте программу в функцию.

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task4[i].py)

5. Напишите функцию, которая вычисляет наименьшее из трех чисел и выводит на экран.

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task5.py)

6. Заданы две клетки шахматной доски. Если они покрашены в один цвет, то выведите слово "Да", а если в разные цвета — то "Нет". Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, задающие номер столбца и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки.

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task6.py)

7. Дано натуральное число. Требуется определить, является ли год с данным номером високосным. Если год является високосным, то выведите "Да", в обратном случае - "Нет". Стоит помнить, что в соответствии с григорианским календарем, год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а также если он кратен 400.

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task7.py)

8. Даны три целых числа. Определите, сколько среди них совпадающих. Программа должна вывести одно из чисел: 3 (если все совпадают), 2 (если два совпадает) или 0 (если все числа различны).

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task8.py)

9. Шоколадка имеет вид прямоугольника, разделенного на n×m долек. Шоколадку можно один раз разломить по прямой на две части. Определите, можно ли таким образом отломить от шоколадки часть, состоящую ровно из k долек. Программа получает на вход три числа: n, m, k и должна вывести "Да" или "Нет".

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/task9.py)

10. Дано 3 числа. Найти минимальное среди них и вывести на экран

[Перейти к коду](Hometask3(13.09.22)/find min.py)
